1 - Explique para seu amigo o que é Blockchain, como funciona e alguns exemplos de uso.

	O blockchain é um sistema de registro de informações baseado em uma cadeia de blocos, quando o bloco é adicionado à cadeia ele não pode mais ser alterado. Esse sistema é frequentemente relacionado as criptomoedas, pois ela utilizam o blockchain para registrar suas transações e baseado nessas informações que é possível determinar o "saldo" do usuário. O incrível do blockchain é que não existe um membro gerente do sistema que aprova ou desaprova as transações, o blockchain pode ser visto por todos os nós/usuários dele e mesmo assim é muito seguro contra fraudes. Caso alguém registre uma transação que não deveria ocorrer existem protocolos para garantir que essa transação seja ignorada, por exemplo cada nó deve dar preferência para a cadeia de blocos mais longa, como todos os nós podem contribuir, por meio da mineração, com novos blocos na cadeia, as ramificações fraudulentas são descartadas rapidamente quando essa ramificação não consegue se desenvolver na mesma velocidade que a considerada verdadeira pelo sistema, assim aqueles nós que seguiam a ramificação falsa rapidamente descartam sua cópia da blockchain e requisitam a mais atualizada para os outros nós, fato que cancela uma transação falsa que gerou a ramifiação. Vale ressaltar que a mineração exige muito poder computacional para se enquadrar no protocolos de adição de blocos, um deles é o proof of work que se baseia em encontrar um número especial que quando adicionado ao bloco garante que uma codificação do bloco, chamada hash, tenha um número de zeros em sequência, para isso é necessário testar diversos números até chegar ao especial, processo que juntando todo a capacidade computacional dos mineradores do mundo só é alcançado uma vez a cada 10 minutos em média, então nem um milionário é capaz de fraudar a blockchain.


2 - Depois da sua explicação inicial, seu amigo lhe pergunta: "Então você trabalha com Bitcoin?", como você responderia?

	O bitcoin utiliza blockchain no seu funcionamento, mas não é só para isso que a blockchain pode ser usada, portanto eu não trabalho exclusivamente com Bitcoin, mas posso trabalhar também com leilões por exemplo, que utilizam blockchain para garantir transações coerentes. Posso trabalhar com diversas coisas graças aos smartcontracts que permitem a implementação de programas para executarem de maneira independente dentro de uma blockchain, as possibilidade são muitas.

3 - Por fim, seu amigo conta que agora trabalha em uma cooperativa de produtores de morango e pergunta se é possível fazer alguma implementação de Blockchain.
Pergunta também quais seriam as vantagens do uso desta tecnologia na cooperativa. Como você responderia?

	Na área de de produção agrícola usa-se frequentemente o blockchain para registrar os lotes que são vendidos, ou seja, o fornecedor mantém informações como data de início do plantio, data da aplicação de insumos, data da colheita e registra cada etapa do transporte do produto até seu cliente para garantir que tudo chegue de acordo com o pedido do cliente e no caso contrário detectar onde ocorreram problemas durante todo o processo que impediram sua conclusão. Implementar esse sistema na sua cooperativa certamente traria mais confiabilidade à sua empresa e permitiria detectar pontos de melhoria na infraestrutura.